---
title: 防火墙
tags: [防火墙,Linux]
categories: [Linux]
comments: true
toc: true
mathjax: true
date: 2016-08-30 23:29:33
description: 本篇文章主要是对iptables防火墙命令不熟，导致的麻烦问题进行小结。
---
## 防火墙
　　 防火墙就是通过定义一些有顺序的规则，并管理进入到网络内的主机数据数据包的一种机制。防火墙主要分析OSI七层协议中的数据链路层、网络层、传输层。从应用类型上看，可以分为网络型与单一主机型。以单一主机型为例介绍CentOS的两款主流防火墙：iptables和FireWall。FireWall是CentOS7的默认防火墙，之前的版本基本默认使用iptables,所以本文主要记录下针对两个防火墙的简单规则的操作。
　　注意：建议练习防火墙操作不要在远程主机上，否则很有可能将自己阻挡在自家门外，推荐使用本地主机或者虚拟机。

### iptables
　　iptables采用“表”和“链”的分层结构，内置了4张表,5种链。

#### 规则表

1. filter表
三个链：INPUT、FORWARD、OUTPUT
作用：过滤数据包
内核模块：iptables_filter.

1. Nat表
三个链：OUTPUT、PREROUTING、POSTROUTING
作用：用于网络地址转换（IP、端口）
内核模块：iptable_nat

3. Mangle表（不常用）
五个链：INPUT、FORWARD、OUTPUT、PREROUTING、POSTROUTING
作用：修改数据包的服务类型、TTL、并且可以配置路由实现QOS
内核模块：iptable_mangle

4. Raw表（不常用）
两个链：OUTPUT、PREROUTING
作用：决定数据包是否被状态跟踪机制处理
内核模块：iptable_raw

#### 规则链
　　链（chains）是数据包传播的路径，每一条链其实就是众多规则中的一个检查清单，每一条链中可以有一条或数条规则。当一个数据包到达一个链时，iptables就会从链中第一条规则开始检查，看该数据包是否满足规则所定义的条件。如果满足，系统就会根据该条规则所定义的方法处理该数据包；否则iptables将继续检查下一条规则，如果该数据包不符合链中任一条规则，iptables就会根据该链预先定义的默认策略来处理数据包。

- INPUT——进来的数据包应用此规则链中的策略

- OUTPUT——外出的数据包应用此规则链中的策略

- FORWARD——转发数据包时应用此规则链中的策略

- PREROUTING——对数据包作路由选择前应用此链中的规则
（记住！所有的数据包进来的时侯都先由这个链处理）

- POSTROUTING——对数据包作路由选择后应用此链中的规则
（所有的数据包出来的时侯都先由这个链处理）

#### 设置防火墙
　　防火墙规则文件位置：/etc/sysconfig/iptables，常用命令如下：
```bash
[root@vultr ~]# iptables -L -n //查看系统本机防火墙规则
[root@vultr ~]# service iptables start  //启动防火墙服务
[root@vultr ~]# service iptables restart  //重启防火墙服务
[root@vultr ~]# service iptables save  //规则写到/etc/sysconfig/iptables文件里
[root@vultr ~]# iptables -F  //清除预设表filter中的所有规则链的规则
[root@vultr ~]# iptables -X  //清除预设表filter中使用者自定链中的规则
```
　　下面是影响比较大的命令：
```bash
[root@vultr ~]# iptables -p INPUT DROP  //SSH用户，小心使用
[root@vultr ~]# iptables -p OUTPUT ACCEPT
[root@vultr ~]# iptables -p FORWARD DROP
```
　　当超出了iptables里filter表里的两个链规则(INPUT,FORWARD)时,不在这两个规则里的数据包怎么处理呢,那就是DROP(放弃).应该说这样配置是很安全的.我们要控制流入数据包，而对于OUTPUT链,也就是流出的包我们不用做太多限制,而是采取ACCEPT,不在这个规则里的包同样可以通过.
　　也就是说,INPUT,FORWARD两个链采用的是允许什么包通过,而OUTPUT链采用的是不允许什么包通过.这样设置还是挺合理的,当然你也可以三个链都DROP,但这样做我认为是没有必要的,而且要写的规则就会增加.但如果你只想要有限的几个规则是,如只做WEB服务器.还是推荐三个链都是DROP.
　　注:
  　　如果是远程SSH登陆的话,当输入第一个命令回车的时候就应该掉了.因为你没有设置任何规则.
  　　解决方案：去本机操作!

- 直接修改配置文件，添加规则，重启防火墙，配置生效；
　　文件位置：/etc/sysconfig/iptables，添加规则如下：

- 直接用命令设置，保存以后，重启防火墙，配置生效
　　比如开启Redis端口
```bash
[root@vultr ~]# iptables -A INPUT -p TCP --dport 6379 -j ACCEPT
[root@vultr ~]# iptables -A INPUT -p TCP --sport 6379 -j ACCEPT
[root@vultr ~]# iptables -A Filter -p tcp -m multiport --destination-port 22,53,80,110 -s 192.168.20.3 -j REJECT //多个端口
```
　　保存对防火墙的设置
```bash
[root@vultr ~]# service iptables save  //规则写到/etc/sysconfig/iptables文件里
```
　　关闭规则
```bash

```
---