title: 实习月度总结
date: 2015-11-21 21:49:03
categories: [工作]
comments: true
toc: true
tags: [工作,实习]
---
　　一个月了，简单写一下这一个月的进步。

### 技术
- JIRA和Gitlab可以正常使用的水平，没有什么可说的。

- git
　　git一个可以用来进行分布式开发的集成工具，用仓库的方式对各个项目代码进行托管和管理。git对于开发者来说是一个非常好的工具，这也是目前开源的分享方式之一。git pull,push,clone,rebase,merge,branch,checkout等基础命令对于新手来说基本足够。深入学习可以阅读《Pro Git》。Sourcetree是一个非常好的图形化工具，一开始都不敢动这些代码，担心出现问题，造成不必要的麻烦，所以每次都非常小心，不过这一周也算是过了这个阶段，自己可以大胆去尝试了。

- maven
　　对于maven的用法无非是：对项目生命周期的管理、插件的使用、聚合和继承、依赖冲突的管理、项目打包发布、版本管理。在项目生命周期的基础上，分阶段进行管理，衍生出相应的小的工具，每一个小工具都成长为今天的mvn命令。项目打包方式有jar,war,pom形式，对于聚合和继承的父包，只能打包成pom的形式。
jar的版本管理主要是使用坐标定位groupid,artifactid,version;scope;等参数的使用。深入学习可以用《maven实战》。maven的实际使用也逐渐明白了，理论和实际能有一点互补，依赖的jar有就近原则（依赖路径最短），这个主要是maven的聚合和继承，这部分内容非常重要，也非常有用。

- redis
　　redis是一种内存型数据库，相比于memcache，redis可以做到宕机不丢失数据，主要得益于他的save备份，redis对于开发者来说，可以作为缓存也可以当做数据库，无论当做什么，都摆脱不了它基于5大对象和基本数据结构的存储规则。redis基本不需要什么优化，如果说需要的话那只是在使用的层面上进行优化，什么样的数据选择什么样的对象，什么样的数据选择什么样的生存时间，什么样的数据适合使用内存，使用内存的效率是否得到提高?当用缓存的时候，命中率是否达到最大？都是在使用层面。所以实战才能出经验，不能滥用内存，毕竟内存宝贵。深入学习可以用《Redis实战》。在项目中主要是用Spring-data-redis管理，使用jedis进行池化，在代码中主要是用RedisTemplate进行操作。

- Hibernate-Validator
　　validator校验器接触以后感觉真的很强大，校验字段，集合，以及参数，甚至集合中对象的字段也可以校验。对于hibernate-validator的原理，目前来看应该是使用拦截器技术，请求数据的校验发生在requestmapping之前。本身提供的基础数据类型校验也基本能够满足项目需要。

- properties文件配置
　　这一个根据向先文哥请教，理解了一些实现原理，通过这个跟体现出多问为什么的重要性，有些东西虽然我自己也有想法和认识，但是局限于自己的经验，并不会理解很深，有时候简单的做法，虽然一看就知道，但是要说出为什么这样用，好处都是什么，却是比较难的。

- 项目结构
　　一个月时间基本熟悉了各个包，知道了怎么下手，在仁坤哥的协助下做了一个krlass后端，短邮平台也了解挺多，目前来看，参与平台重构的话，在RabbitMQ上还不太会，不过通过参与模块划分和构建，对于架构设计也是有点兴趣。虽然如此，依旧任务挺重，不会的还是蛮多的，细节性东西需要学的太多，而这些东西又都是潜移默化的作用，所以用笔记本记录下来，没事多翻翻。这一个月没遇到什么bug，主要是项目构建和工具使用问题比较多，所以还需要继续努力。

### 规范
　　代码规范和文档规范是一个开发者的素质体现，进入公司以后，本着彻底放弃已有的模式学习。想迅速强大的快捷途径就是“复制”他们的代码、习惯、规范；融入自己，加以改进。
　　代码方面：单一职责，MVC分离，代码自注释，驼峰命名，CRUD命名，method.type严格匹配，数据库表和字段设计要保证当前项目可用，以后可扩展的方式，避免过度考虑表设计，需求理解以后前后端先对接碰头，避免在有多种选择的情况下，造成耗时（选择多了各种问题就来了......）；
　　文档方面：每个接口命名和注释，解决的问题，使用方式，使用场景，请求参数，响应结果都要说明。

### 团队
　　团队非常nice，整个融资线、Java组成员都非常给力，团结向上，积极努力，能学到很多东西，也能和大家一起成长，这点是非常重要的，反正我是超级喜欢。这一个月认识了Java组成员，业务线成员，当然还有两位技术VP，其他的虽然总是见面，不过没怎么认识，还有两个月，会认识更多人的。

->最后的话，还是要继续努力了，时间还有两个月了<-
